Hola Hola Qué tal cómo están Buenas
noches bienvenidos al programa tienen
que ver esta historia porque es
realmente indignante Ah Doris y Roberto
son hermanos y evidentemente pues la
hija de Doris una mujer llamada
Elizabeth sí vendría a ser la sobrina de
Roberto no y resulta que Elizabeth y
Doris las dos decidieron quedarse con la
hija de Roberto una niña de 5 años tanto
así que la sobrina de Roberto imagínense
ustedes ha pedido la tenencia de la niña
y saben qué es lo peor de todo que el 25
de enero de este año Roberto nos cuenta
que él pues estaba paseando por el
parque no de lo más tranquilo con su
hija de 5 años y que de pronto
aparecieron unos motorizados bajaron dos
hombres y raptaron a su hija de una
manera salvaje hay testigos Ah que van a
contar eso Roberto lo que dice es que su
hija gritaba que él intentó detenerlos
no con uñas y dientes cayó en el piso
miren Cómo quedó Roberto pero todo fue
en vano Roberto terminó con heridas
tremendas en las piernas y en los pies
tratando Pues de que no se lleven a su
hija imagínense ustedes hasta qué punto
han llegado y lo que realmente es
indignante que era lo que les decía hace
unos minutos hace unos segundos Perdón
es que no hay ninguna ley que les
otorgue el derecho a quedarse a estas
dos mujeres con la niña pero ellas hacen
lo que les da la reverenda gana Déjenme
decirles algo que el doctor Miranda ya
tiene conocimiento de la historia y lo
que nos ha dicho Y ustedes van a
escuchar es que según lo que dice la ley
ellas estarían cometiendo el delito de
secuestro y eso en nuestro país está
penado con cadena perpetua Roberto es el
papá de la niña y está completamente
desesperado porque le han arrebatado a
su única hija así es que hoy trataremos
de llegar a un final justo por el
bienestar de una niña de 5 años y por lo
que es justo además la niña tiene un
papá y tiene una mamá que están
reclamando estar con su hija soy Andrea
yosa y esto nunca más hija te quiero
mucho sal quiero mi hija
nada entregó cuando
estaba esa niña tiene malato
[Música]
psicológico nar unen bajó y se lo cargó
a la bebita yó corriendo y papá también
corría chapando viit a quitar el
hombre eso no es un sec Ah ent cosa es
por favor entrégale a su hija Mira cómo
está no te da pena tu
hermano bueno como les dije yo hoy estoy
con Roberto Palma Solís Hola Roberto
cómo estás Buenas Cómo estás él ha
venido aquí a pedir ayuda porque por lo
que creo que es justo no a ver él tiene
todo el derecho de estar con su hija de
5 años Nadie puede entender cómo de
repente un día tu hermana y tu sobrina
Elizabeth decidieron quedarse con tu
hija y es más Acá tengo el documento
donde Elizabeth que es tu sobrina ha
decidido que entiendo que además es
auxiliar de de un en un en un colegio
auxiliar de inicial en un colegio es
decir está con niños y ella decidió un
día pedir la tendencia de tu hija y
quedarse con tu hija y al punto de
llegar a arrebatarte a tu hija con
motorizados qué es esto está obsesionada
caprichosa he ido le he rogado Pues no
sé ya pero cómo así llega llegan llega
tu hija de 5 años a estar con ellas dos
con tu hermana y con tu sobrina Ese fue
en la pandemia ya yo trabajaba en la
malvinas Okay trabajaba y y como mi her
mi sobrina le llamamos yo trabajaba y
como ella me dijo ya estoy gastando
pasaje voy y y regresa a su casa ella
vive en comas ya en San Juan cerca la
entrada de co ya cump 8 meses a la niña
y yo lo cuidaba y mi esposa también en
unión y se la lleva pero la condición
que le iba a pagar o sea era como una
suerte de Nana ya le iba a pagar No
gratis y y le dije a la mi sobrina que
que me di un espacio también para
quedarme también en su casa Okay como es
la pandemia no se podía tanto solamente
los domingos cl clo yo vine los domingos
y le daba le pagaba cada todos los
domingos semanal cuánto le pagabas
250 al mes no semanal semanal 250
sí por cuidar ya y y y ahí estamos todo
estaba bien y el 2022 me votan el
trabajo y mi hija ya cumplió dos añitos
ahí y le dije sobrina no te voy a pagar
porque vanan votar el trabajo pero te
mudas a la casa Sí estaba ahí viviendo
ya y iba y iba a trabajar y y mi hermana
escucha hera mayor que tiene 65 años no
te puedo dar pagar así billete te voy a
pagar en víveres tú yo le dije a her y
mi hermana se dió todo estaba bien Hasta
qué qué fue lo que pasó para que ellas
decian queco poco primero le denuncia el
2022 le denuncia a mi señora a mi señora
ha un poco pretexto ya ya empezó empezó
tú sientes que esto ha sido ha sido como
orquestado que entre las dos decidieron
llenarlos a ustedes de denuncia porque a
ti te denuncia en el 2024 es decir el
año pasado por violencia física tu
hermana luego denuncia otra vez a
Roberto por violencia física y querer
llevarse imagínense ustedes Ah imagínate
tú Tú eres mamá tú eres papá y que tu
hermana te denuncia a ti por querer
llevarte a tu hija forzosamente
obviamente pues te la tienes que llevar
Pero ellas denuncian por llevársela
forzosamente en el 2023 2024 otra vez
Elizabeth la sobrina denuncia a Roberto
por quitarle a la niña del colegio es
decir él no puede llevar no puede
retirar a su hija del colegio porque si
no va la la sobrina que no tiene nada
que ver con la niña y simplemente lo
denuncia no tiene ninguna orden ojo Ah
ningún juez le ha dicho Tú tienes la
tenencia más bien ella le está pidiendo
ella hace lo que le da la gana y el 23
de Julio igual denuncia a la madre por
violencia aquí es cuando tú te das
cuenta cuando denuncia tu sobrina a tu
esposa por por violentar a tu hija ahí
es cuando tú dices algo raro está
pasando ella se quiere quedar con mi
hija Ese fue el 2023 ya fin pone
septiembre octubre yo me lo llevo a mi
hija porque me votó en ese año me votó
pero fines de septiembre octubre me
llevo a mi hija y mi hermana mayor me
sigue a mi trás y y digo por qué me
sigues DM la niña yo corrí Y llegué a
una combi cerca de la entrada de coic
llegó llegó al combi y me hizo un
escándalo y todos los pasajeros se
pusieron a favor de mi hermana mayor
porque pensaban que tú estabas yo le
dije yo estoy es mi hija estaba sano es
mi hija me quiero llevar no y mi hija
empezó a ayudar tenía que darle a mi
hermana mayor Dime algo qué ha pasado el
25 de enero del 2025 porque quiero que
ustedes vean estas imágenes así terminó
Roberto Ese fue Enero 2025 ya Qué pasó
porque tú estabas con tu calor a
recuperar dí a la sido las 6:30 el saco
a mi hija quiso ir al parque papá lleva
al parque yo lo llevo al parque cerca de
mi casa acá estoy acá y mi que el
parquecito está acá le
llevo me siento Y está cerca mi hija y y
de ahí de repente est estaba mirando a
mi hija cerca y se aparece una moto
negra cadena y de ahí la moto negra
bajan dos chicas y y al bajarse como
tapando alguien que iba a salir por y y
pensado salió el chivolo a velocidad un
hombre un chiquillo asdo a velocidad la
cargó como muñeco a mi hija y yo tanto
así mición me quedé así y a mi fui
estaba con sandalia me caí y me colgué
de la otra moto era una
Torito Me colgué la moto seo velocidad y
El chiquillo me estaba golpeando la
nariz antes de eso mi Hi sálvame lloró
ayúdame papá
nada me colgué qué sentiste ahí ahí una
desesperación feo quise voltear la moto
mi mente era voltear la moto tenía para
voltear la moto pero pensé mi hija si y
le pasa algo a mi hija yo me paso algo
ahí dudé al dudar ya no aguantaba porque
el chivolo me estaba golpeando la nariz
estaba saliendo sangre y los pies dela
con sin sandalia Todo estaba arrastrado
tanta sangre los pies la rodillas todo
ya no aguanté ya me caí y la gente nadie
me ayudaba miraban auxilio nad ya pero
pero y tú viste si estaba tu sobrina a
quién viste ahí habían puro mujeres la
conduct era mujer y la mi hija era mujer
también Qué tienes en las manos Ese fue
de ahí no que le archivaron a un al que
se secuestró de la moto cadena tú logras
hablar con él no le encuentro dentro de
la comisaría Ah tú vas a la comisaría y
le encuentro el chiquillo y me preguntan
a mí lo conoces no lo conozco hay
testigo que la han visto que estaba en
la moto y ahí hay testigo que la han
visto y él ha dicho que ella ha sido que
se le ha ayudado claro y acá lo que dice
él a ver para que ustedes vean es mano
le dice la recogí en la entrada y me
dijo hazme una carrera hasta la cuarta
de húsares y le muestra la foto él le
muestra la foto es ella y esta es la
foto de Elizabeth Sí ella misma la dejé
en la entrada ya ahora Háblame claro Sí
ella misma Quiénes son los patas de la
otra moto no lo sacas tú no si yo los
conociera te diría Entonces ellos te
confirman que la que había estado detrás
de esa suerte de rapto habían sido tu
sobrina
sobrina quiero que ustedes vean lo que
sucede cuando Roberto va a la casa donde
está donde vive Elizabeth que es la
sobrina que ha pedido la tenencia de su
hija y donde está su propia hermana
Doris y donde se supone está la niña
miren lo que pasa cuando llega Roberto
que además va con otra de las hermanas
que es María a la que ustedes van a
conocer en unos
minutos Cómo no va estando siempre
Cuando vengo a mij mij no está no está
toda vez Cuando vengo no está no pero yo
no vengo tan tarde Yo vengo la noche
Pero entonces cómo se puede hacer ent
para ver a la niña para que ella vea ya
Bueno yo no pero
ella pero ay dor tú mira siendo hermana
nuestra hermana tu
hermano ya bueno de tu hermano Roberto
ya yo no existo ya Bueno si tú dices que
no soy tu hermana no ya ya Bueno ya si
no quieres que hermana Bueno ya por
per
di Bueno ya por
Roberto ya no soy tu
herman no te da pena tu hermano que
sufre por su hija O quién se le está
negando quién se está Ustedes Dori ya
Bueno yo el problema m ya conmigo otro
día solucionamos el problema ahorita de
Roberto que quiere ver a su hija usted
no lo deja
por todos son testigos que lo dejan ver
a laurs mintiendo no estoy mintiendo
d Mira hasta all la que yo compro dice
la señora Oy tu hermano le veo por qué
le veoo solito ahí sentadito hasta tarde
yo le digo no es que tiene su hijita de
repente no está se le ve en iglesia está
esperando a su hija que llegue para
que aparecio la be esper no voy a
esperar Ya llegó la be ahí estaba con él
Y por qué no le quieren entregar Cuál es
el motivo yo soy juez yo soy abogado
nadie le quiere quitar n mir la ten no
la quiere quintar a mi hija por qué
tanto hablas porque su hija Me da pena
porque llora pues llora por su hija Me
da pena a mí me da pena me da pena a m
claro por qué quieres plata Ah voy a
venir a ver la mi mañana no importa mala
er Mala
mala necesit escándalo quiero a mi hija
nada más escándalo
mi Hi nada
más vergüenza de ti lo que estás
haciendo qu ha hecho la allí arriba Qué
ha hecho dime ha contratado maliantes ha
contratado Dori ha contratado dos una
moto acá otra moto y el chico bajado de
la moto lo ha agarrado fuerte y a la
niña ha gritado
problema falando Un día para que se
solucione ese problema Te la llevas Por
qué no la llevas a la está ahí no no se
es mentirosa Ahí está dentro
mentirosa
Pame cómo te pones
así sol quiero mi hi El
juez esperen a la sentencia que ahí
se Cuántos años Cuántos años que está
sufriendo esa pequeña si no hubiera
nacido si no hubiera nacido problema no
hubiera habido Así es de
verdad no hubiera nacido esa
be yo
entregado
hechoo
aho ahí sego piso cuando venos a ver
ella también hablado ella dicho cuando
mi papá venía a verme la con la me
metían arriba con la frasada Y tapaba
por qué no le entregan a su hija ya se
pitan de
problema Un Ju que el mismo ha dicho que
la niña no puede ser tocada y sustra
mira lo que ha hecho mira todo su pie
dos semanas no iba a trabajar el trabajo
con culpa de y los
abogados le ha llamado y el doctor í y
ha dicho bien lo que ha hecho
no dice que eso no es un secuestro Ah
entonces qué cosa es lo quech escucha
ahora la
autoridad no quiere que que la ve el
papá hasta hasta el día de la
audiencia
lleg la persona a la que ustedes acaban
de ver hace un ratito se llama María y í
está con nosotros Ella es la hermana de
Roberto que ingrese por favor Hola
Andrea Cómo estás Vamos a ir con contigo
pero primero vamos a un corte comercial
Y regresamos inmediatamente con María
Vámonos
esta historia Es realmente sorprendente
Ah miren lo que ha pasado Roberto tiene
una hermana llamada Doris y Doris tiene
una hija llamada Elizabeth es decir la
hija la Elizabeth vendría a ser la hija
de Roberto y hace un tiempo que ellas
dos se quedaron con la hija de Roberto
una niña de 5 años
pero hay algo más resulta que Elizabeth
la sobrina de Roberto ha decidido pedir
la tenencia porque ella le da la gana y
se quiere quedar con la con la niña de 5
años las hermanas de Doris estoy
hablando de María en este caso estoy
hablando de Rosa la que ustedes van a
conocer en unos minutos Roberto que es
el padre de la niña y todos los hermanos
que quedan ninguno está de acuerdo con
lo que está haciendo Doris nadie está de
acuerdo según el Dr Miranda el delito
que ellas estarían cometiendo es el
delito de secuestro y en este caso al
tratarse de una niña de 5 años después
el Doctor Roberto Miranda lo va a
explicar la pena sería cadena perpetua
Esto no es sustracción es cadena
perpetua según el Doctor Roberto Miranda
Qué es lo que está pasando Cuéntame
María por qué tu hermana Dori
simplemente decidió quedarse con una
niña que no le corresponde que no es
hija suya bueno Andrea Mira este el
motivo acá yo vengo a apoyar a mi
hermano me indigna que mi hermana Este
Doris que le acuse a mi hermano no que
es un borracho alcohólico drogadicto
cosa que no es así y y además este yo
mira yo ese momento que lo han llevado a
la niña no estuve ahí Perdón un segundo
un segundo María porque lo que acabas de
decir Me parece que que es es relevante
porque en todo momento ella quiere
quiere desprestigiar a tu hermana o
diciendo que es un alcohólico o que o
que es un drogadicto como dices tú y
nosotros lo que hicimos fue hacer que
Roberto pase por un examen toxicológico
y yo tengo aquí el examen toxicológico y
lo que determina el examen es lo
siguiente anfetaminas negativo penso
dipin negativo marihuana negativo
cocaína negativo Éxtasis negativo
entonces queda descartado d Doris que yo
sé que estás viendo el programa que tu
hermano sea un drogadicto segú este
examen toxicológico sigamos Perdóname
María bueno por eso y me indigna de de
su persona no Ella es mi
hermana me indigna que como a su mismo
hermano mi hermano no de sangre el mismo
madre y padre que le acuse de esa manera
y ahora el momento que le han instruida
a su niña yo estuve ocupada y lavando
pero me avisan ya cuando me dicen baja
Yo pensé que a mi cuñ le estaban
asaltando bajo Y qué pasó Me dice acaba
de llevarse a la l cómo le dio Pero cómo
se le van a llevar porque llevarse una
niña pues eh có habría que ser solamente
Este es un acto Pues de delincuentes No
nadie puede llegar y llevarse a una niña
que no es tu hija imagínense ustedes la
escena no que él est en un parque con
una niña de 5 años y de repente llega un
motorizado como dice Roberto y coge la
niña asusta a la niña evidentemente
hablamos de una niña de 5 años
imagínense ustedes el terror que debe
haber sentido la niña de que simplemente
la cojan como si fuese un objeto la
suban a una moto y se la lleven Quién
hace algo así mi sobrina Elizabeth yo ni
por acá Andrea que iba a imaginar que
ella iba a contratar dos motos y
llevárselo de esa manera y contratar
personas delincuentes personas Mira ve
claro alguien normal no se va a lo que
más me indina que la niña decía sálvame
Papá sálvame eso que más coraje a mí me
da yo hablar con ella y se niega qué le
ha dicho no este ella lo encontrar en el
par que estaba cochinita y Pero tú sabes
que eso no es cierto
Andrea mi hermano con su esposa se van a
trabajar me lo dejan a la niña a mí yo
lo tengo en mi en mi casa y cuando llega
él yo le entrego claro y a ver si
hablamos y ustedes seguramente van a
entender lo que les digo las mujeres o
las parejas en realidad no que trabajan
Eh no tienen muchas veces con quién
dejar a sus hijos para poder trabajar
cuando son muy pequeños entonces
obviamente A quién recurres tú a tu mamá
a tu hermana algún familiar hay gente
que incluso recurre a su vecina y se les
paga muchas veces Entonces es
completamente normal que en una sociedad
como la nuestra tú recurras a la familia
pero no te vas a imaginar que tu hermana
o que tu madre o que tu sobrina van a
querer quedarse con tu hija a tal punto
de que la sobrina está pidiendo la
tenencia Eso es lo que me parece
increíble quiero que ustedes vean otro
video más que nosotros hemos podido
registrar como pruebas cuando Roberto
vuelve nuevamente va a la casa a tratar
de recuperar a su hija de 5 años miren
lo que pasa solamente quiero a mi hija
oyea habla con ellos o a m No me vengas
a hacer problema Por favor pero quiero a
mi hija no quiero habla con ellos yo
tengo que hablar con ellos cuánto tiempo
He esperado ya que todo es justicia es
que es mi hija la lo que ha hecho la Eli
pero lo que ha hecho la Eli Qué ha hecho
ahí o problemas ustedes a me todos los
días voy a molestarte todos los días voy
a venir acá Todos los días voy a venir
solamente quiero a mi hija pero a mí qué
me dices yo qué tengo que ver con el
problema
hija no puedes ent para
ver Te quiero
mucho por favor entrégale a su
hija Ven
[Aplausos]
sigui sab queba a venir acá por favor
entrégale su hija
Mira hermano
mi cas late por favor sol me empujado ya
mech
ayero está en un proceso judicial Rob te
lo van a entregar a tu hija por qué
tanto problema me haces a mí
Yo por eso te lo van a entregar acaso se
lo van a dar a otras personas por qué no
esperan que el juez se lo entregue se lo
van a entregar acaso acaso la lo tiene
ella quiere solamente el bienestar de
esta niña bienestar está apelando la
tendencia está apelando por qué apela la
tendencia y mi hija Por qué apela por
qué apela todos los documentos de mic
micra mi hija es mi hija mi sobrina mi
sobrina quiere a mi hija nadie quiere a
tu hija solamente lo está protegiendo
protegiendo mucho lo está protegiendo
botado el trabajo Por tu
culpa han roto la cabeza contratado dos
vantes para llevarse es es gusto mira
que me han hecho acá me han roto la
nariz es Por qué hace tanto problema sa
él está haciendo
Rebelde eso no le convi a él no se lo
van a dar se lo van a dar tonto
ton
as
ahor cristiana que tan mentirosa
quedarse con mi hija Mi única hija
quiero hecho
algo mi hija maliantes ahí dos motos dos
motos sado y roto la nariz a m dices a
decal decláralo tu hija va ir va ir a la
cárcel tu hija quiere juez juez como
fuera aquí acá el señor pud hacer
Rebeldía El señor si no se sujeta él va
a tener cárcel Así ha dicho qu hablado
esa niña Ah ah por favor no me dej
porque mi papá me dice cosas
feas no hable cosas que Dios te va a
castigar cristiana por la pura eres
cristiana qué V voy ya ya no voy culpa
ya me votaron un pequeo quitar a mi hija
a mi hija Mi única hija nada más se va a
quitar a tu hija ignorante ignorante qué
ignorante está peleando Tu hija qué qué
ignorante qu me dice ignorante a mí no
entiend Y viene acá chanca la puertas
estoy chando porque quier qui su puer
esa niña tiene maltrato
psicológico acá Cuántas veces ha venido
Cuántas veces ha venido
menp tiene C A
ay Diosito
lindo mi única hija Mi única hija
entregó cuando estaba
bebita jura por tu iglesia Yo soy el
papá Yo soy es la tía hasta los 5
años vivía acá viví acá
señor mentiros
mala se burla de m porque
esty tro para acá la menor
allá esa
bebita 27 de
eneroo en enero él lo trajo No él no lo
ha traído cómo lo trajo
trajo esa niñita Estaba yendo de Piojo
todo no te está preguntando Cómo lo han
traído esa niñita estaba un parque dice
todo per evidencia de personas estaban
diciendo que esa bebita está siendo
maltratada bien ya señores y ahí estaba
una persona con droga le dejaba una
borracha es mi hermana ella para que lo
cuide Ajá lo cuidaba ella y el pón dice
que llegaba la chiquita cuenta con una
cerveza llegaba así no quiero saber
Escúchame yo quiero saber cómo llegó la
menor acá Cómo llegó la menor Ah que
hable que hable mi hija lo ha sustraído
de all de un cómo lo has un parque que
estaba sola la menor estaba ahí con este
con la borracha de Ah mi hermana es la
borracha suona es Ah tu hermana Sí
porque ella con ella lo dejaba é Yo soy
el papá no me deja vender Yo vengo por
mi hija Yo soy el papá Yo soy papá con
la señora cómo mientes mentirosa es
mentirosa menos por favor yo no miento
lo que me indigna mi propia sobrina
quieren como sea quitarme mi única hija
Mi única
lo que me ha pasado me rot la nariz casi
me a ver yo a mí me sorprende no cuando
uno uno escucha algo así no la hermana
la hermana de de Roberto me refiero a
Doris la mujer a lo que ustedes han
escuchado en este momento dice nosotros
lo que queremos es lo mejor para para
para la niña no para la hermana de para
la hija de Roberto y uno se pregunta no
Cómo quieres tú lo mejor para una niña
de años y la expones a una situación tan
violenta como llegar con un tipo
desconocido en una moto cogerla a una
niña de esa manera tan brusca tan
salvaje tan brutal la verdad coges a una
niña y la la coges e inmediatamente la
la metes la trepas la subes a un
mototaxi en un acto completamente
violento dejando viendo como el padre te
persigue y termina con las piernas todas
destrozadas como ustedes ven no con
heridas viendo a tu papá que corre
detrás de un desconocido entonces suena
ilógico pues no es coherente que en este
caso Doris y y la hija Elizabeth
pretendan lo mejor para una niña si eres
capaz Pues de responderla a una
situación tan violenta y tan injusta
como esta y por otro lado si digamos lo
que ambas están buscando es entregarle a
la niña al hermano a Roberto que es el
padre que no está muerto está vivo y
está acá parado buscando estar con su
hija si supone que la idea es entregarla
y esperar a que un juez pronto Determine
y que diga entrégala a la niña estarías
pues pidiendo la
tenencia lo que está haciendo Elizabeth
tu hija Doris es pedir la tenencia es
decir el interés que tiene tu hija es
arrebatarle una niña al padre que es tu
propio hermano y mira cómo es la vida
acá está tu hermana María que no está de
acuerdo con lo que tú estás haciendo Y
ninguno de tus hermanos están a favor
tuyo porque lo que está haciendo no
tiene sentido estás hablando de del
padre que está aquí pidiendo estar con
su hija y por otro lado quiero que
ustedes vean lo que va a pasar en el
siguiente bloque porque fuimos a
buscarla y quiero que ustedes vean lo
que lo que nos dijo lo que nos dijo
Doris vamos a escucharla en el próximo
bloque regresamos si ya es la tía la
vecina la prima la sobrina eso según el
código es secuestro Cuál es la pena
Doctor Roberto Miranda bueno el código
penal lo dice según el artículo 52 es de
cadena perpetua cadena perpetua Queremos
saber si en todo caso van a llamar al
fiscal disculp En todo caso Queremos
saber si van a llamar al fiscal de turno
para que pueda ver esta
situación
estamos están viendo tenemos que saber
cuál es la situación que yo recién llego
no la niña está
ahí sabemos que está dentro
lastimosamente nadie quiere salir ya
hemos pedido que alguien salga y Ni aún
así ya pero a ver yo entiendo que de
repente tú quieras llamarlas y que ellas
no quieran salir y hablar contigo pero
con la policía se supone que tendrían
que
hablar esta historia es increíble Ah de
esas que uno no puede creer que existan
no viene Roberto aquí al programa
Roberto Palma viene y dice necesito
estar cerca de mi hija porque mi hermana
me la ha rebatado es más mi sobrina
también que está pidiendo la tenencia es
más lo que han hecho es con un
motorizado así de manera brusca salvaje
porque hay que de verdad ser una salvaje
para hacer algo así Simplemente exponer
un una niña a que esté la niña caminando
con su papá y de repente lle un
motorizado imagínate cogen a tu hija y
se la llevan y ahí se supone que estaba
la sobrina Porque la sobrina tiene tiene
la niña la sobrina la tiene entonces la
exponen a la niña a una situación
semejante Con qué derecho digo yo si ni
siquiera un juez le ha entregado a ella
la tenencia le ha dicho sabes qué el
padre está impedido no puede ver a su
hija No ella deciden y dicen no no sabes
qué Yo creo que es un borracho que es un
drogadicto ojo que está el examen acá
toxicológico Cero en todo Ah
benzodiacepina Éxtasis marihuana cocaína
todo ha salido negativo entonces ellas
deciden hacer lo que les da la reverenda
gana y dicen simplemente nosotros
queremos criar a la niña y nos quedamos
con la niña Cuál es el objetivo es algo
que yo no logro entender todavía se han
encariñado Por qué Porque en la época de
la pandemia y esto pasa muchas veces los
padres pues a veces trabajan antes de la
pandemia Perdón después llegó la
pandemia y los padres trabajan y muchas
veces necesitas pues recurrir a tu
familia no se supone que tu familia es
la que va a proteger a tu hija tu
familia es la que te apoya obviamente
también algunos te cobran tu hermana tu
mamá y él lo que hizo es pedirle a su
sobrina y a su hermana que cuidaran a la
niña luego vino la pandemia luego
estuvieron un rato con la niña y luego
ellas decidieron que simplemente querían
quedarse con la niña al punto de que la
sobrina está pidiendo la tenencia de una
niña de 5 años que tiene un papá que
está aquí y que quiere estar cerca de
ella Esto fue lo que sucedió cuando la
productora periodística Mirta atanacio
fue a buscar a la familia justamente a
Doris la hermana de María y la hermana
de Roberto mi hija es la que está a
cargo de la niña está con sus abogados
todo sé que mi hermano Este alega muchas
cosas falsas porque así lo ha hecho con
todo mi familia a todos los ha los ha
puesto contra nosotros hablando cosas
que no son que nadie le quita el derecho
de ser padre ni a ella el derecho de ser
madre ustedes no le están quitando el
derecho a ser padre no porque por qué
Porque
este lo que queremos es el bienestar de
la
niña pero ellos no s se le ha metido
porque la señora la Dame mi hija Dame mi
Nosotros le tenemos a la niña desde la
edad de de cuatro mesecito H ya añitos
claro lo que he dicho Roberto Es que él
hasta el año 2023 ha vivido en esta casa
con usted Eso es así él no ha vivido con
nosotros él no ha vivido no ha vivido en
esta casa jamás él no ha vivido cuando
estaba mi mamá viva era un dolor de
cabeza porque él venía borracho en la
discoteca traga monedas eso era su vida
de él Ajá Y entonces ahí en la discoteca
se conocieron con esta señora quién dejó
a la niña de 4 meses aquí acá no lo
dejaron sino que él lo llamó a mi hija y
un día Roberto Llama a su hija y le dice
qué le dice que este la bebe está mal y
que por favor este venga y mi hija yo le
dije a ella le dije Eli no vayas porque
este eh No vayas qu porque a él le gusta
todo fácil le gusta por decir No él no
le gusta poner ni un sol pero sí le
gusta que le le den Todo as entonces
usted me está diciendo que Roberto Le
entregó su hija a su a María Elizabeth
claro se lo entregó su prima claro se lo
dio él mismo y le dijo qu te lo regalo
toma críalo tú qué le dijo Le dijo que
este que se lo lleve Por qué María
Elizabeth no le dijo sabes qué este Tom
toma tu hija dijo sí le dijo pero ellos
no no no no lo llevaron Ah no quiso no
quiso recibir a su hija no no lo
llevaron a la niñita lo siguieron
dejando dejando Mira hasta cuando ha
crecido que qué mamá lo hace eso cuándo
él viene recién eh a querer llevarse a
su hija ya cuando está en el colegio ya
ya del colegio sol lo lleva cuándo En
qué año en en el 2024 el año pasado
antes de eso él vino a decir sabes qué
me quiero llevar a mi hija no no me dijo
nada nunca no Y qué pasó en enero Cómo
así la niña regresa a esta casa allá le
llaman a mi hija Este ella y le dicen
que saber qu está pasando mal le dijeron
que estaba mal sí que está no comía que
solamente lloraba comía golosina nada
más esa Entonces mi hija me dice no mamá
yo tengo que recuperar la niña tengo que
recuperar esa niña Cómo puede estar así
en en un caso así en medio de de de de
ese de ese ambiente Ajá Y qué hizo su
hija cómo fue a recuperarla ya entonces
ella fue
al tomó una moto y y fue al parque
entonces ahí en el parque la ella Este
la ve a la niña o sea ella grita no le
Grita la niña y la niña miraba miraba la
niñita Entonces cuando en esto dice que
la el jovencito Ya pues señora chuchita
y entonces Y entonces el chico señora
este le
ayudo la beb Uy desesperada la viita ha
estado en su mente que ella la va a
venir eso le ha contado su hija que
sucedió de esa manera entonces ahí é
seguro ya cuando agarra la moto está
viniéndose entonces él se se ha agarrado
de la moto y se ha raspado sus pies pero
no cont él dice no é ha contratado un
maliante delincuentes para que le no
hizo eso y por qué él se agarra de la
moto la la moto para para querer agarrar
a su hija será querer a su hija no Cuál
es la intención entonces de su hija
tenga un un un
lugar este bueno para esa niña su hija
es profesora de inicial primaria de
primaria yo le digo algo o sea su hija
aún no tiene la tenencia aún no hay un
documento una sentencia que la respalde
legalmente si ese del tres Creo que van
a tener ese claro hasta que no llegue
hasta que no haya una
sentencia su hija y toda la casa está
cometiendo el delito de secuestro que es
un delito penal pero no es un secuestro
sí es un secuestro porque hay una menor
de edad donde no está viviendo acá ni
con su mamá ni con su papá y mientras su
hija no tenga un respaldo judicial hay
un delito que se está cometiendo su
hermano le va a entregar a su hija o no
No por ese se le va a dar este cuando el
juez ya lo Determine y diga sabes qué
Mira este ustedes ya son los papás no es
la mamá y ustedes tienen que criar a su
hija sí d esa oportunidad hasta que no
hay una sentencia judicial Entonces
ustedes no van a devolver a la niña
vamos a entregar a la niña en medio de
todo eso Señora usted sabe que su hija
está cometiendo un delito de secuestro
que puede ser penado con cárcel hasta
cadena perpetua Sí pero no es un
secuestro señorita más bien ella está
Rescatando está este teniendo a la niña
lo está sustrayendo a la niña Porque
está viendo medio de la Dr Hi no es su
hija no es ni mamá ni papá por eso pero
está en medio de una droga o no señora
su hermano se droga su papá es su su
hermano alcohol Tom señora ustedes le
han quitado en enero no Esa no es quit
no me está diciendo que su que su hija
ha ido con una mototaxi le ha agarrado y
le está trayendo le está sustrayendo a
la niña que está en un ambiente así
ustedes no son ni la mamá ni papá esa
niña tiene mamá y papá pero la mamá es x
pues entonces si el señor se muda A un
cuarto ahí sí se le entrega la niña si
su hermano se muda a otro cuarto no se
va a mudar porque es es la si se muda
mañana usted le entrega a la niña pero
ese es el juez lo va a determinar señor
entonces usted no quiere entregar usted
está esperando que pase el proceso
judicial su hija al pedir tenencia está
pidiendo que el juez le dé la un poder
para que se quede con la niña si tiene
intenciones de quedarse con la niña es
falso señor no ese es falso señorita
esal y usted Esta es su propiedad y
dentro de su propiedad se está
cometiendo el delito de secuestro no es
secuestro señorita ya lo ha dicho eso es
lo que queremos que sea buena madre y
buen
padre si no quisieras quedarte con la
niña no pedirías la tenencia hay
testigos quiero que ustedes escuchen a
dos vecinos que cuentan que
efectivamente fue un escándalo cuando
llegó este mototaxista y simplemente
cogió a la niña en pleno parque cuando
la niña estaba con con su papá Qué pasó
ese día qué es lo que tú viste estos
sentados ahí y vino como dos dos motos
un chico un joven bajó el niño estaba
sentadito y estaba su hijita ahí un
joven bajó y se lo cargó a la bebita y
se ló corriendo atrás atrás nosotros nos
asustamos porque acá nunca pas esas
cosas nosotros pensamos que estaban
robando a una niña el señor Roberto lo
que cuenta es que él estaba jugando con
su hija en el parque eso tu viste y
luego de repente Qué pasó yo cuando veo
volteo veo que el baja de la moto y lo
cargó al bebita bien agarrado y corr ha
y el papá también corría a chapar a su
hijita a quitar el hombre y el señor
terminó ensangrentado o sea él sí trató
de
deap pero el señor se cayó acá abajito y
se cayó Pues por qué no lo apoyan y le
dan a la niña papá los dos están
pidiendo a su hija porque tiene que
tener con la
prima yo venía vi que una moto corrió
entonces y tu prima salió y decía se han
llevado tu sobrinita y todo el mundo
salió entiendo que la persona que se ha
encargado de hacer tamaño acto de
violencia exponiendo una niña es además
auxiliar de Educación inicial es decir
trabaja con niños Eso es lo poco
coherente no atreverte a hacer algo así
con una niña de 5 años y exponerla a
tamaño trauma que yo no sé si algún día
se lo va a poder borrar de la mente
realmente
destrozar destrozarla emocionalmente
Quién es capaz de hacer algo así que
ingrese por favor el Doctor Roberto
Miranda para que nos explique el delito
esto es es un delito ellos creen que es
sustracción pero en realidad Buenas
noches Dr Roberto Miranda Qué qué es
esto qué es lo que han hecho estas dos
mujeres y qué es lo que están haciendo
bueno han hecho un operativo sin orden
judicial han hecho un operativo
prácticamente de arrebatar a una niña de
las manos la custodia del padre ahora
como bien lo han dicho existe en el
juzgado una solicitud una demanda de
tenencia no de reconocimiento de
tenencia de parte de la señora
denunciada
el y acá está la resolución número nueve
el juez no dice reconocimiento de una
tenencia sino dice que la señora María
Elizabeth Sánchez Palma contra Roberto
Palma y Lis calampa No es cierto piden
la tenencia de la menor Lis tramitándose
por proceso único está la mamá Perdón
Doctor Roberto Miranda que vaya
ingresando la mamá mientras nos explique
está la mamá de la niña que es la pareja
de Roberto Gracias por estar aquí qué es
lo que sientes en este momento yo triste
de mi hija de verlo así
de que no está a mi lado de que ella me
quite esa manera que viene de frente
justo con con mi pareja que estaba
jugando en el parque y todo eso per
tengo una pena por dentro no no soy una
mujer de demostrarme de que mi hija lo
también quiero que esté a mi lado quiero
que ella esté ya yo necesito que mucho
tiempo esio que ya no ellas mismas no
Nos quitó yo no sé Yo no le entregué un
papel yo no le heado decir una firma
toma y no yo ya quiero que mi hija está
también sufro como madre los do sufrimos
como padre que
somos la verdad yo quiero tener
mi si no quisimos que ingresara desde el
inicio
no se encuentra bien emocionalmente que
ingrese la paramédico que ingrese
roselena ella no no está bien y yo le
entiendo como mamá no imagínense ustedes
vivir una situación como esta que
simplemente porque a dos personas no les
da la gana esta decisión ha sido
unilateral ellos todos han querido Y
decidieron pues decir no no la voy a
entregar hasta que diga un juez lo
contrario esto es un proceso de
sustracción de menor no Dr Roberto
Miranda y Lisa es la mamá sí es
entendible este Cómo cómo ella se siente
pero la pregunta que nosotros nos
hacemos los que no sabemos de leyes
porque uno va aprendiendo acá yo voy
aprendiendo gracias Al Dr Roberto
Miranda algunos términos pero Quienes no
somos abogados y somos personas
ciudadanos nos preguntamos cómo es
posible que una tía en el caso de la
niña no que mi hermana supongamos o que
mi sobrina Simplemente porque ellas han
determinado y ellas han dicho no no no
la mamá es una mala madre irresponsable
no el padre es un drogadicto o un
borracho porque a mí me da la gana
porque ell les da la gana de decir algo
así Simplemente ellas deciden que la
niña no regresa a manos del papá o de la
mamá pero lo que me parece sorprendente
es que lo que uno imaginaría es que si
llega la policía a tu casa y tú sabes
que la niña está ahí lo lógico es lo que
yo pienso ah
Es que la policía diga por favor La niña
se encuentra ahí y que las personas seas
digan si la niña está acá Bueno es
momento de entregarle la niña a su papá
y a su mamá Por qué la policía no hace
algo así como hemos visto en este
momento s debería la policía ver
convocado al fiscal tanto de familia
como al fiscal penal para los efectos de
efectuar dicha diligencia dentro del
periodo que conocemos nosotros como
flagrancia y además hay un error aquí
tremendo porque bueno inal
Roberto Miranda Perdón que le corte pero
justo tenemos a un equipo está an la
reportera investigadora ahí en la casa
justamente de Rosa Palma y de Elizabeth
la que está pidiendo la tenencia de la
niña y acaba de llegar la policía por
favor I sácala la be muy grande estas
cosas por favor cuéntanos qué es lo que
está pasando en este instante justamente
nos encontramos afuera de la casa de la
señora Doris en el
la niña pero lastimosamente no nos
quieren dar cara la señora Elizabeth que
viene a ser la sobrina de Roberto está
dentro hace rato estamos tocando estamos
insistiendo y lastimosamente nadie nos
quiere dar la cara como puedes ver
podrías enfocar aquí luchito por favor
aquí estamos junto con un efectivo
policial y también con el grupo de
cenajo en el cual han venido aquí para
que puedan verificar justamente los
vecinos están alrededor también
visualizando todo lo que está pasando y
lastimosamente nadie nos quiere rón de
la niña pero sabemos como ya sabes
Andrea estamos investigando desde hace
muchos días lo que está sucediendo pero
lastimosamente Esta señora no nos quiere
dar la cara escúchame algo la niña está
ahí sabemos que está dentro Quién es la
persona dime quién es la persona que se
le ve al fondo que está con un moño con
el pelo
recogido ella es de las hij de la seora
dor la policía no ha pedido hablar con
la familia con Elizabeth o con Doris
nadie quiere salir ya hemos pedido que
alguien salga y Ni aún así ya pero a ver
yo entiendo que de repente tú quieras
llamarlas y que ellas no quieran salir y
hablar contigo pero con la policía se
supone que tendrían que hablar junto con
el personal de cenajo estamos intentando
tocar para que pueda salir al menos a
darnos la cara claro tendría que abrir
finalmente está yendo la autoridad no si
va serenazgo si va la policía la policía
además serenazgo no actúa solo tiene que
haber un efectivo polial ahí si está la
policía ahí tendrían que abrir la puerta
No qué les pasa entiendo que no le
quieran abrir a a la reportera
investigadora del programa pero la
policía s no Ani a ver conversa con la
policía por favor y pregúntale qué tal
cómo está explícale que el proceso en
ningún momento le ha dado ningún juez le
ha dado la tenencia a dos personas que
no son ni el papá ni la mamá en esta
casa vive una
señora mir esend haer
Ani escúchame el Dr Roberto Miranda lo
que lo que dice es que lo que en
realidad se debería hacer legalmente es
que ellos llam llamen a un fiscal al
fiscal de turno porque estamos hablando
de una niña de 5 años por qué no llaman
En todo caso al fiscal de turno porque
esto es un secuestro señor legalmente
este está penado estoy coordinando Pero
ellos como autoridad tendrían que
resolverlo tendrían que hacer algo y
Llamar a la fiscal entiendo que la
fiscal es la que finalmente decide y
determina qué es lo que tiene que hacer
pero nadie sabe dónde está la ni no le
ha dice que lastimosamente el comandante
no no tiene para que le dé este para que
puedan hablar pregúntale Ani si van a
llamar al fiscal de turno Queremos saber
si en todo caso van a llamar al fiscal
Disculpe En todo caso Queremos saber si
van a llamar al fiscal de turno para que
pueda ver esta
situación sí
estamos están viendo que tenemos que
saber cuál es la situación que yo recién
llego no finalmente lo que estamos
buscando es
la justicia hay una niña de 5 años y lo
que creemos es que esta gente tendría
que abrirle a la policía Cómo no le vas
a abrir la puerta a la
policía pero tú no te muevas de ahí tú
no te muevas de ahí seguimos aquí no te
muevas y quédate hasta que estas dos
mujeres abran la puerta en algún momento
mientras yo converso con el Doctor
Roberto Miranda Cualquier cosa me avisa
por favor Doctor Roberto Miranda por qué
usted me dice algo que que sí me llama
la atención dice que lo que ellas está
cometiendo es el delito de secuestro
pero para ellas es sustracción
explíqueme eso bueno no lo digo yo lo
dice el código penal el código penal
Establece que el delito de sustracción
únicamente podría ser cometido por uno
de los dos padres cuando a veces hay
rehusamiento en entregarlo o bien cuando
lo se lo lleva sin el permiso del otro
hablando de padres o sea el agente el
autor sería un padre o abuelo acá
pregunto es padre o abuelo el que ha
cometido esta acción no quién es Quién
es Elizabeth qué grado de parentesco
tiene con la niña es la hija de la
hermana de la tía Roberto la sobrina y
la tía no es ni la abuela ni es la mamá
Qué interesante lo que dice y se los
digo a ustedes porque sé que hay muchos
conflictos muchas historias no llegan
aquí al programa de padres no que se
separan si hemos visto tantas veces que
no se separan de una manera pues este
amical se separan peleando odiándose se
pelean a a los hijos y uno de los papás
muchas veces dicen no el que la madre se
la se ha llevado a los hijos y lo que ha
hecho Es secuestrarlo igualito viceversa
no muchas veces la mamá dice no el papá
se ha llevado los hijos y mi
consentimiento y ha cometido un
secuestro no es secuestro ahí es
sustracción igual sucede si es que se
trata de la abuela paterna o de la
abuela materna paterna o materna perdón
pero hasta ahí llegó sustracción Ah si
ya es la tía la vecina la prima la
sobrina eso según el código es secuestro
Claro porque ya no tiene ese grado de
parentesco que se encuentra avalado por
la ley para que sea otra la figura penal
Entonces cuál es la pena le llamamos no
sé si me permite invocarle al Señor
fiscal responsable Robert Hernández
paredes que ha iniciado ya la
investigación preliminar pero una
investigación preliminar en la cual un
hecho ocurre el 25 de enero y recién
señalan fecha para que vaya el señor
Robert Palma el día 3 de marzo todo
enero febrero y inicios de marzo no pasa
nada sí que se quede la niña ahí erton
que es otro denunciado 3 de marzo a las
10 de la mañana y Elizabeth a las 11 de
la mañana el 3 de marzo y la niña por
eso está muy bien lo que se está
haciendo ahora mismo porque el fiscal
con la policía deberían estar ahí en
este momento porque qué pasa con la niña
en este en esta situación Cuál es su
digamos protección que tiene ninguna no
hay un fiscal de familia no hay un
fiscal penal que pueda velar por ella o
sea o sea cualquier familiar puede hacer
eso lo que le da la gana y el padre y la
madre no tiene ningún derecho y lo peor
de todo es expon una niña una situación
como que como lo que ha sucedido que al
final la propia hermana Doris ha
aceptado y ha dicho que sí hizo eso su
hija Es decir que él estaba paseando de
lo más feliz con su hija de 5 años por
el parque y viene esta mujer que había
ordenado a unos motorizados a que se
lleven a la hija de manera violenta cómo
es posible que alguien pueda hacer algo
así y que no pase nada pu si la nia fuee
un trofeo Andrea permitirías que esto ya
ha ocurrido si la señora este María
Elizabeth canche Palma ese día en el
parque va con un policía va con el
fiscal va con un representante del
Ministerio Público y levanta un acta
diciendo la señora tiene actualmente el
ejercicio de la tenencia provisional
porque así lo ha ordenado un juez claro
por eso va la policía la policía
judicial y hacen un operativo en la cual
al Señor lo notifican le hacen firmar el
acta y y se la llevan a la niña de una
manera pacífica no como lo han hecho
pero no así eso también es otro delito
lo hecho le han sometido a la niña a un
peligro a un grave riesgo
Imagínese en la moto peleando con el
padre el tipo este la moto se volteaba
le pasaba algo a la continuamos con la
historia pero antes los dejo con lo que
ustedes van a ver el día de hoy en día
d Andrea cómo estás Buenas noches y
buenas noches a todos e Por supuesto que
los focos están puestos en la tragedia
del Real Plaza en Trujillo amanecimos
con la cifra de ocho víctimas mortales
se ha rectificado Son seis y eh más de
80 heridos de los cuales 40 han sido ya
dados de alta y un comunicado hacia el
final de la noche de eh los
representantes del Real Plaza señalando
que se harán cargo de absolutamente
todos los gastos médicos de todas las
víctimas eh inclusive incluyendo no Lo
eh los gastos que en los que se tenga
que ocurrir una vez que hayan sido dados
de alta hasta su recuperación total eh
sin embargo lo lo lo que está por verse
es determinar responsabilidades en un
país donde la impunidad es la regla esta
noche un informe completo sobre eh la
tragedia en el Real Plaza y esta
historia terrible la historia terrible
que nos trae Richard apollo una mujer
que buscó durante años la maternidad la
logra la logra y Aparentemente una
negligencia en la farmacia de la
clínica terminó provocándole un aborto
qué fue lo que pasó se lo contamos esta
noche en día d a las
9:55 pero ahí está la prima ahí está el
tío No es cierto con Cuál es la pena
Doctor Roberto Miranda Cuál es la pena
para secuestro ni secuestro de menores
de edad según el artículo 152 es de
cadena perpetua cadena perpetua si no es
30 años es cadena perpetua por el hecho
que no tiene esa ese grado de parentesco
que la norma penal del artículo 147 de
sustracción de menor ni la abuela
paterna ni el papá ni los abuelos si lo
hubiesen hecho los abuelos bueno
sustracción 147 y por eso le pido al
doctor Robert Hernández paredes que
corrija su disposición de apertura de
investigación preliminar para que el
tipo penal sea el que corresponda de
acuerdo a ley Gracias do Roberto Miranda
lo que está haciendo Doris en todo
momento y es la hermana que es lo que
hemos a la que hemos escuchado hace unos
minutos Es que ella lo que dice es No es
sustracción no el abogado me ha dicho la
persona a la que a la que le he pedido
que nos asesore que es un abogado no
tenemos idea de quién es nos ha dicho
que esto es sustracción que esperemos
tranquilas hasta que un juez decida y en
realidad es una pena porque no tienen
idea de lo que está pasando en este
momento es algo gravísimo imagínense
ustedes cadena
perpetua Doctor Roberto Miranda qué es
lo que va a hacer el día el día de hoy
con con Roberto y con Lis Bueno vamos a
tener que presentar un escrito al fiscal
para que no esperemos hasta el 3 de
marzo y lo que hoy día ha hecho
justamente el programa es
apersonarse al domicilio y rescatarla a
la menor es decir retirarla a la menor
de las manos de estas personas que se
encuentran denunciadas No esperar hasta
el 3 de marzo es mucho tiempo ese es uno
que tipifique mejor el el delito y
también poner en conocimiento del
juzgado en donde se encuentra el proceso
de tenencia
que el juez de familia conozca de esta
acción arbitraria Perfecto muchísimas
gracias Dr Roberto Miranda entonces Lis
y Roberto los dejo en buenas manos con
el Doctor Roberto Miranda que se va a
encargar de ayudarlos a que ustedes
puedan recuperar a su hija y a que esto
sea mucho más rápido No está bien no
Gracias a
ustedes por apoyarle a mi
hermano gracias
y no se va a mover de ahí más bien Dr
Roberto Miranda creo que ellos deberían
ir al lugar por si llega el fiscal vayan
yendo más bien los dos los tres vayan a
vayan a la casa de tu hermana que de
repente llega el fiscal en este momento
y van a estar con la con nuestras
cámaras y el equipo de producción y de
investigación gracias a ustedes Gracias
como siempre Dr Roberto Miranda Todas
estas son historias
reales ustedes nos escriben a este
WhatsApp muchísimas veces para que los
ayudemos a resolver cada historia
injusta no que hay muchas veces en
nuestra en nuestro país en nuestra
sociedad nosotros y es algo que siempre
les decimos somos eh
digamos los intermediarios para que se
haga justicia porque la justicia la
hacen las autoridades la policía el
poder judicial no los jueces los
fiscales los ministerios las personas
que están las personas que que que están
a cargo de que todas las historias
terminen de manera justa también les
digo Siempre que la justicia existe pero
hay que buscarla y eso es lo que hacemos
aquí gracias de verdad por todas las
personas que confían en nosotros y
gracias a ustedes también por vernos
todos los domingos y vamos a llegar
hasta el final es lamentable lo que está
pasando y aquí cuando uno ve pues estos
conflictos familiares también no estas
peleas estos hermanos que guardan tanto
resentimiento una familia partida rota
es por algo y tiene que ver mucho con
las heridas de la infancia la Salud
Mental
es lo primero así como priorizamos
muchas veces cuando algo nos duele
físicamente no nos damos cuenta cuando
nos duele también el alma no la Salud
Mental Creo yo que es una prioridad que
está bastante olvidada en nuestro país
por eso les quiero decir que en la casa
del amor el centro psicológico hay
terapias también hay terapias familiares
padres hijos hermanos dependencia
emocional depresión ansiedad angustia
para niños para adolescentes para
adultos para mujeres para hombres
relaciones tóxicas ve todo así que
cualquier información ustedes se pueden
comunicar a este WhatsApp que está
apareciendo en sus pantallas y también a
la página de Facebook y de Instagram a
la cuenta de Instagram de la casa del
amor que queda en Jesús María y que ahí
los espera para todos los que necesiten
llevar alguna terapia ahí hay
psicoterapeutas evidentemente que los
van a recibir Ahora sí yo me despido los
dejo con día d pero ya saben nos
encontramos el día de mañana a las 8:4
en Andrea con una historia imperdible
nos vemos Muchísimas gracias buenas
noches
[Música]